Bene!
Configuriamo le chiavi SSH cosi' la
CLI potra' raggiungere i tuoi server
senza password.
Tre passi in totale.
Genera una chiave sul tuo laptop,
copiala sul server,
poi registrala con lo strumento da riga di
comando.
Due di questi li fai una sola volta.
Passo uno.
Generiamo una nuova chiave SSH
ed25519.
ed25519 e' il formato moderno
consigliato:
compatto,
veloce e ampiamente supportato.
Devi farlo una sola volta
per tutti i server che
aggiungerai.
Chiave generata.
La meta' pubblica e' quella che copieremo
sul server.
Passo due.
Copiamo la chiave pubblica sul
server con ssh-copy-id.
La password del server viene
richiesta per l'ultima volta.
Da questo momento,
l'autenticazione con password non e'
piu' necessaria per quel server.
Eseguilo sul tuo laptop.
Una volta riuscito,
le password sono fuori discussione.
Passo tre.
Registriamo la chiave con la CLI.
Da questo momento,
ogni comando si autentica con questa
chiave.
Niente piu' password,
niente piu' prompt interattivi.
Chiave registrata con la CLI.
La chiave e' registrata e la
CLI e' pronta a partire.
Nel prossimo aggiungeremo il tuo primo
server.